# «Модель прогнозирования стоимости жилья для агентства недвижимости»

### ПОСТАНОВКА ЗАДАЧИ

Агентство недвижимости столкнулось с проблемой — риелторы тратят слишком много времени на сортировку объявлений и поиск выгодных предложений. Поэтому скорость их реакции и качество анализа не дотягивают до уровня конкурентов. Это сказывается на финансовых показателях агентства.

Типовая задача из области Data Science, основанная на данных о недвижимости в США.

**Бизнес-задача:** улучшить финансовые показатели компании за счет уменьшения времени на обработку информации о недвижимости у риелторов.

**Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science:** разработать модель машинного обучения, которая поможет обрабатывать объявления и увеличит число сделок и прибыль агентства.

**Основные цели проекта:**
1. Провести разведывательный анализ и очистку исходных данных.
2. Выделить наиболее значимые факторы, влияющие на стоимость недвижимости.
3. Построить модель для прогнозирования стоимости недвижимости.
4. Разработать небольшой веб-сервис, на вход которому поступают данные о некоторой выставленной на продажу недвижимости, а сервис прогнозирует его стоимость.

**Этапы дипломного проекта:**
* очистка и обработка данных: преобразовали данные к нужному типу, очистили данные от ненужных символов и элементов, удалили из таблицы неинформативные наблюдения содержащие больше 50 % выбросов, удалили из таблицы признаки содержащие большое число пропусков, постарались устранить пересорт в данных;
* EDA: сгенерировали новые признаки, заполнили пропуски, очистили данные от выбросов, проверили зависимости и взаимосвязи между признаками, выделили 24 признака для создания модели.
* Моделирование: определились с типом валидации, разделили выборку на тестовую и валидационную, логарифмировали целевую переменную, нормализовали предикторы, построили последовательно пять моделей (LinearRegression, DecisionTreeRegressor, RandomForestRegressor, GradientBoostingRegressor,StackingRegressor) и получили по ним оценки.